# Полезные скрипты в нодоводстве

## Massa

	*massa_rols_checker.sh*

Простой скрипт для контроля состояния ноды. Проверяет ролы, покупает, перезапускает сервис при необходимости.

Отправляются уведомления в телеграмм с помощью pigeon.

	while true; do sudo ./massa-rols-checker.sh [node name] [wallet password]; sleep 10; done

## OKP4

	*okp4-greetings.sh*

Отправка минимальной транзакции с приветствием по списку адресов из файла adr.txt с периодичностью в 1 ч.

	*okp4-flex-reinvest.sh*

Модификация скрипта для реинвестирования. На вход подается название кошелька, пароль и адрес валидатора.

	*okp4-many-reinvest.sh*

Используется для реинвестирования списка валидаторов.
На вход: название кошелька, пароль.

Список валидаторов берется из *validators.txt*

	*okpr-max-tx.sh*

Скрипт поиска блока с максимальным количеством транзакций.

	*okp4-gen-keys.sh*

Генерация заданного количества кошельков.

На вход: перфикс группы паролей (любое слово или буквы), пароль, количество генерируемых кошельков.

Результат сохраняется в кошельке okp4 и в json файле ${prefix}.keys

	*okp4-gen-dryrun-keys.sh*

Генерация заданного количества кошельков.

На вход: перфикс группы паролей (любое слово или буквы), количество генерируемых кошельков.

Результат сохраняется только в json в файле ${prefix}.keys

	*okp4-del-keys.sh*

Удаление кошельков, используя файл с массивом json-кошельков (из предыдущего этапа).

	*okp4-check-balance.sh*

Массовая проверка балансов адресов из файла с массивом json-кошельков. Отображаются не пустые адреса.

	*okp4-join-txsmsg.sh*

Объединяет все файлы транзакций в один файл.


## Солана

	*solana-auto-restart-on-internet.sh*

Однократно перезапускает солану при появлении интернета. Запускается заранее, при ожидании технических работ на сервере.
